同志们
我们来穿越东汉末年第八期
上期刘焉死了
益州本土士族都有心效命于我们
我们决定整军备战
争取一股气拿下益州
我们从军队当中选拔出300名勇士
编入大雪营
我们要把这支骑兵扩充到400人
我们之前贸易的马匹
加上最近从张鲁那敲诈的400匹马匹啊
不是怎么叫敲诈呢
我拿3万支箭换的那叫自由贸易
一人两马是没有问题的
由于我们这块实行了梯田
粮食这方面是完全不愁的
咱们完全养得起
要不是马不够
咱还能扩充
目前咱们的骑兵还没有展露过锋芒呢
上一次展露是好多年前打一次世家
194年12月
咱们阿汉军校的第二期学员已经毕业了
政学院的第一批学员也毕业了
总共有40多人
直接分配到各个地方
当立咱们梯田全面铺开
需要他们这些人趁现在水势状况比较好
马忠保护粮道
同时警戒敌方支援主要是阻力增援
因为粮道走水路
12月份水势稍微缓点
严颜屯军西北
如果汉安有人来支援的话
直接围点打援
同时北线我们让甘宁再次去威胁剑门关
让东州兵主力不敢往南走
我们又联合张鲁南下
借机报仇的机会
盖闻国无常
乱
政在得
人民无二
主
归位有德
昔孝陵施誉
海内分崩
益州险塞天府之土
本以安天下济民生
非以一姓之私
非一足也
故太常刘焉入蜀之初
本称匡扶
实则割据
造成舆建礼
乐杀旧臣
屠豪强
独留三蜀
愿结万民及其身死子张暗弱逞其凶德
窃居方舟
虐用其民
东州骄横，黎民饮恨
法度废弛
纪纲荡然
士有忠言而不见用
民有疾苦而不闻之
武库须耗军
旅无备外不能御张鲁之寇
内不能安百姓之心
使天府之国日就凋敝
乐土之民转于沟壑
父子之罪恶昭于天约
一曰背祖忘本
承袭建委
无君无父
二曰信任奸邪
疏远忠良卓乱官政
三曰纵兵殃民
东州暴虐
民不聊生
4月闭关阻兵
隔绝朝廷不公王之
吾曰屠害旧臣
上下离心
市民解体
今益州牧安汉侯刘关张恭行天罚代天申讨吾本
汉室宗亲起于民间
深知驾塞之心
小便梨园之苦
统巴郡之锐族
仗仁义之戈
矛兵甲卒
梁楚丰民心腹将士
勇上以安汉室
下以救庶民
习闻所至
益州利民
无敢妄动
归降者安
抗命者诛州郡长吏
即日解印
归命官复原职
将士迎吾束身来降
攻必仇
绝必赏
士大夫君子倾心
辅赞同框大业
百姓士卒各安就业
秋毫无犯
敢有阻兵
故卫助张为虐者
大兵一到玉石俱焚
顺天者昌
逆天者亡
布告天下
咸使闻之
檄文虽然发出去了
但是说实在的不好打呀
东州兵啊
不听话归不听话
但其实还是要保留张的
如果本土士族得了
势必定会清算东州兵的
东州兵
这些人赵韪跟庞义这俩想控制刘璋当傀儡的
这俩人肯定跟咱死磕到底
张任、王累（字正度）、董和
这帮人跟东州兵属于是面和心不和
之前已经给我们来过信了
愿做内应
对于吴懿、吴班
许靖、张松、刘循这帮人
咱们暂时先不管
虽然目前在讨好咱们
但是咱们其实说实在的
这帮意愿虽然高啊
但是他们手里边的实力相比之下少一些
李严法正孟达有待争取
本来巴郡分裂有庞义一份
但巴郡被咱统一了
庞义在东州兵那块也比较势弱
所以咱们目前先打着边打边谈
现在他们全都在争权
咱们先打他没防备的地方
后续如果咱能找机会一战
歼灭3000~5000东州兵
那就算大局已定
东州兵甚至能归降
咱们其实说来也简单
你只需要让东州兵明白
他打不过咱
哪怕他有三四千人守城
咱照样能给他拔掉
这样威慑力是最大的
但以目前来看
很难当主公真的累呀
还得靠缪界至尊肩颈按摩仪解解乏
不仅皮面精致
还有艾灸探技术
全靠他给我暗爽了
我剪辑的视频效率才能嘎嘎高
刚好母亲节
我给我妈也安排了台
毕竟尿液热销好评回购三榜第一
送着食用油有面
它作为我用过最像人手的按摩仪
大师模式堪比华佗转世上方揉捏放松脖颈肌肉
下方连带着夹按肩膀
整片的酸痛
真的一按一个爽
之前我妈拿我这台用的高档力度
还开了热乎乎的艾灸炭
暖暖的敷在肩上
按着既透彻又能排寒湿气
直夸他手法了得
屏幕前工作完还忙着刷视频的朋友
也要注意起来了
赶紧备好高配置的妙计
随时都能扣背上养护
空的时候还能带上腰啊
腿啊
喊的出名的他都能按
也不用去外面按摩店整高消费了
这不母亲
你叫我二零双节
朋友们领券下单就是底价
保价大促送运费险
一年内尽量问题免费换金
更有代写贺卡服务
自用送家人朋友都很不错
195年1月
围城一个多月
我们拿下江阳
等再往西打呀
就不是一两个月能打下了一个城
估计得围四五个月
半年
因为没有趁虚而入
那个虚了一个月后
庞义率军1万围阆中阻止甘宁增援
赵韪率军1万5000打安汉
广汉也来策应赵韪
甘宁有3000人
而且阆中三面环水
易守难攻
还有重兵6000正在支援
那边
咱们不担心
安汉这边几乎是我们附近最平的地方
相对而言对东州兵有利
对咱们也有利
赵韪让先锋军向前推进
自己在后方扎营
免得他扎营的时候被我们袭击
可怜我们这边刚种的冬小麦啊
被霍霍了
我们选择向后人学习
令汉山营直接迎上去
汉山营破阵之后
从兵接上
同时山里的4000重兵就在山里边转悠
靠近他大营
能让他们看见
但不下山下山
咱打不过上山
他打不过重兵
特别擅长山地战
同时大雪营400骑兵穿插过暗杀营
接战的时候
骑兵就差不多到位了
到地上之后
换马穿铠甲
等下方战场焦灼起来
敌军撤不了的时候
缓缓下山靠近敌军到400步发起冲锋
这个地形人马俱甲
他拿头挡
从中间凿穿就行
之后前锋交战的消息就应该传到赵韪大营了
这个时候他如果出击增援重兵去打他大营
他如果不支援或者鸣金收兵
那咱们直接乘势追杀先锋军和大营
今天必须没一个
然后城里出1000步兵到战场侧翼
赵韪水平在线的
他选择主动去迎击山上从兵大营
先不修了
把鹿角先搬山下去
然后派兵去接应逃回来的先锋军
大雪营
冲完之后从战场左侧回来
城里边的1000步兵接应他
等骑兵回城之后
这1000步兵再去接应汉山营回来
汉山营跟重兵交替撤退
由于我们之前召集百夫长及以上军官开会
方案已经定了
所以执行的很不错
大营没建起来
各部刚打完仗
没有建立起有效指挥
赵韪只能选择先撤退
这个时候我们300轻骑兵从城里出发
只追向北逃的
不追往南逃的
因为我南逃那帮有人接应
往北逃的
全给他赶到河里
让他自相践踏
溺死者无处去吧
然后趁赵韪的败报还没有传到阆中
我们立刻点5000人
其中500先锋军打着缴获的敌军旗号
跟被围城的甘宁里应外合
195年3月
经过20多天的鏖战
黄权赵韪完全撤军了
我们新增一批重兵来补充我们的军队编制
我们不扩军
打掉多少补多少
这一仗我们伤亡1600多人
其中战死600多
轻伤重伤接近1000
敌军伤亡在6000左右
多数都是被追杀的时候自相践踏和淹死的
我们先简单的论功行赏
阵亡抚恤金和伤员退伍费合计1700多万
给将士们论功行赏
兑换战功
花了1800多万
由于是家门口作战
家门口很多庄稼被毁了
但好在数量不算多
但是赔偿百姓呢也有80万
作战中损毁的军械需要补充
又是400万
一场仗打下来3980万钱就没了
趁着东州兵新败
我们再攻绵竹
再威胁广汉
这把能赢
其实还有一个主要原因
就是益州本土士族给我们提供了很多情报
那么这个时候
答应和我们一起出兵的张鲁在干嘛呢
他还在啃白水关
一点都没有推进
刘璋只是暗弱
他不昏也不庸
他只是对东州兵的掌控力不足
这次刘璋派东州兵死死顶住张鲁
我们要把东州军主力定死在广汉郡
让他们哪也不能去南方战场
让严颜去收犍为郡
这边有不少本地士族都愿意为内应
并且严颜在这一片的威望比较高
同时因为我们骑兵正式出场过一次了
双马蹬这个事肯定是藏不住的
东州兵的骑兵应该很快也会列装的
但是好在他骑兵数量没增多
北边咱们上点压力
虚实结合
威逼广汉、德阳，马忠袭扰粮道
甘宁攻剑门关，领2000重兵
翻山越岭走小路
去断剑门关
后路合围
趁着白水关那块的焦灼
咱们试试能不能把剑门关啃下来
要是能的话
我刘关张不失为刘备也哎不对
刘备不失为刘关张也
两个月以后
虽然北方进展不大
但是南方由于有大量内应
我们占领了犍为的大部分地区
由于我们都是官方奖赏
所以军队纪律是能约束住的
我们要严颜固守即可
不用再推进了
又过了一个月
重兵完成了合围
甘宁硬啃下了剑门关
甘宁本部兵马损失了2000多
我们允许甘宁即俘即补
那2000重兵也受甘宁节度
半个月后
白水关因为粮道断绝也投降了
我们让军校毕业的张嶷去驻守
说实在的
我真怕张鲁背刺我
甘宁就常驻剑门关吧
张鲁万一背刺我的话
顶一下
我们调黄权过来守阆中
东州兵到底是军阀
直接选择龟缩了保存实力
庞义率先请求归附
因为庞义被赵韪挤兑的快没有根基了
张任出身于蜀郡寒门
历史上是被刘璋重用之后
誓死效忠刘璋
但当前时间线
刘璋根本就没有时间提拔他
所以跟随蜀郡其他士族跟严颜搭上话了
于是乎我们让严颜在南边继续打边打边收降
北边继续牵制
边打边谈
让甘宁张嶷千万千万把张鲁给我看住喽
刘焉一死
益州这块问题不大
但张鲁真的是不得不防啊
同时我们也派遣使者前去投降
肯定有活路
本土士族民心在咱们这这个都不用说了
我们承诺东州兵只要以后不作恶
接受我们的改编
我们可以既往不咎
东州兵骨干们甚至可以每人保留3000私兵
我们刘关张毕竟名声比较好
尤其是破城之后
对百姓秋毫无犯
世家钱财也能保留大部分世家子弟
我们也给前途
唯一问题就是
195年10月
严颜拿下犍为郡
北部
东州兵家属秋毫无犯
北部很多东州兵得知自己家乡被占领了
而且还秋毫无犯
军心开始动荡
甚至出现大量逃兵
因为之前刘焉把很多东州兵的家
就安排在犍为郡北部
但即使这样
也称不上形势一片大好
蜀郡和广汉郡才是人的核心领土
这两个地方咱们现在依然打不动
我相信此时刘焉已经无数次请求张鲁出兵了
张鲁不动
就是因为广汉郡跟蜀郡根基没动
而且这个时间线张鲁的家人死在刘焉手里边了
所以张鲁呢目前还有余地
我们没有给刘璋任何时间去拉拢益州本土士族
他也拉拢不动
政史上人家没有退路了
所以才不得不跟你刘璋合作
现在人家有退路
而且这个退路特别舍得分利益
然后10月份我们今年的税收上来了
我们先抚恤阵亡将士
抚恤金
伤残退伍金加上补充兵源
这一下又3500多万进去了
好在咱们这块待遇非常好
士兵打死打残
他根本不担心后阵
所以打仗的时候比较猛
但人家对面东州兵是保卫自己的土地
他们打仗也猛
我们再给甘宁拨去3000万钱
他那块拼死打下江门关
将士们还没有赏赐呢
这一年剩下的税收都不够
还得拿往年税收补一下子烧钱呐
真烧钱呐
想保持士兵纪律
让他们不抢百姓
对百姓消毫无犯
那就只能是官方赏赐足够多
同时也可以保持军队对刘关张的依附性
我们给士兵发放赏赐
是不经过军队将领手的
专门有官员去代表刘关张发放赏赐
同时这一年战争
我们提拔了四个底层将领
周康胡魁石符韦世灰
胡魁是少数民族小渠帅
韦世灰本来是个师长
石府是少数民族世家子弟
周康出身于一个本土寒门士族
195年11月
我们决定利用梓潼守军龟缩城内
情报不足
我们白天休息
夜间行军在梓潼东北侧布下一个口袋
我们的军队有固定的蔬菜吃
所以基本上没有夜盲症
但是要怎么把梓潼的守军吸引出来呢
我们特意把甘宁调了回来
让黄权守剑门
我们刘关张亲自找到甘宁
不知兴霸可愿与我去城下侦察一下
甘宁表示使君不怕吾有何惧哉
不过使君万金之躯
切要谨慎行事
我们刘关张率领甘宁以及六名亲兵靠近梓潼
侦察骑的都是精选的上等凉州大马
披甲马不披甲
一直与城墙保持一箭的距离
城池的守军发现我们
但是很疑惑
不知道我们在干什么
突然我们靠近城池
刘关张脱下头盔
吾乃益州牧刘关张也
谁敢下城决死
趁着城上士兵愣住
我们赶紧撤出一箭距离
甘宁此时比较惊讶
使君何故如此
随后梓潼城中200骑兵开始追击
大军紧随其后
甘宁表示使军快撤
刘关张对甘宁说道
吾执弓矢
公执槊相随
虽百万
众若我何
我们拉开距离之后还要停下等等
追兵甘宁表示
使君你这剑法也不太准呐
我们当即表示
星爸回去以后
千万说我射得准
什么要求我都答应你
随后我们不断吸引追兵
中途还假意让很多人来救我们
然后再被打败
随后我们将追兵吸引到小伏击圈
马忠周康围住他们
消息传回去之后
梓潼守将见我方军力已经暴露了
于是乎派兵来救被围的军队
我们大部队在把他的救兵给围住
战事焦灼以后
我们率领300轻骑绕后
东州兵勇猛
战斗不是一时半会就能结束的
我们先包围
然后派军去进攻梓潼
让被围的士兵军心大乱
梓潼这边象征性进攻即可
两天以后
城外战场解决
让我们的士兵穿着缴获的衣服骗开城门
成功拿下梓潼
梓潼的府库真的富啊
正好补充了我们刚需
由于是重镇
赏赐完将士
我们还能剩下1亿2000万钱
梓潼已破
广汉北部望风归降
刘璋只能继续龟缩
相比于刘璋
其实现在更担心的应该是张鲁、白水、绵竹
咱们都留有重兵
目前只要拿下绵竹
刘璋就算是大势已去了
赵韪已经动摇了
加上之前庞义一直请求归附
既然打差不多了
那就该谈了
我们再次提出要求
只要你们投降
刘璋不失为富家翁
东州兵接受改编
东州兵骨干
可保留本部兵马
你们是打不过的
投降越早
你们能保留的待遇越高
由于此时赵韪说话
其实比刘璋要好使
赵韪遣使表示考虑考虑
请使君暂时休战
容我等三思
我们表示可以停战
但明年1月14日之前
如果没有个确切消息
我们就要进攻绵竹了
由于我们这条时间线上没有天火
刘焉当时没有把治所迁到成都
所以此时他们的核心是绵竹
所以绵竹算是他们最后一个屏障
虽然说停战了
但是我们这边也要加紧制造攻城器械
这帮人都觉得自己有底牌
不久之后
张鲁派来使臣
想让我们和刘璋停战
张鲁虽然跟刘璋刘焉
他们家有不共戴天之仇
但是汉中是益州门户啊
刘璋如果没了
我们下一个打的必定是张鲁
刘璋
张鲁啊
真是一对笑面虎
两头乌角鲨
我们的400重骑兵
在蜀地是发挥不出什么大优势的
到汉中平原可就不一样了
196年1月
趁这段时间
我们扩一扩军吧
武库又攒了一批铁甲
我们把汉山羊提高到2000人
我们现在有三个半郡
又提前几百年点出了梯田
维持1万多常备军是完全没有问题的
再来1万都没问题
而且我们的1万7000屯天兵
只要不打仗
这帮人是能自给自足的
这一年我们虽然伤亡不小
但是吃下的地盘也越来越大
兵力数字是越打越多的
已经1月份了
赵韪还是没有给消息
庞义已经多次请求归附了
这次我们许了吧
同时我们令各部操练的时候明显一点
给他上上压力
东州兵前后已经损失1万多了
他们手里边剩下应该不到2万
赵韪和刘璋的使者应该是卡着点来的
1月14号这天正好进城
向我们表示请求再宽限一些时间
我们当即表示宽限时间没问题
我们后面的谈判就不包括绵竹了
我们说了
过了1月14号
我们会打绵竹
于是乎我们进兵服现
我们是无法完成围城的
只能打两面
即使有庞义在里边策应
我们跟我们里应外合
这场仗也打得异常艰难
但好在绵竹不会往这边派救兵
刘璋跟赵韪这俩人互相提防
我们的巨型投石机
可以把80斤的石块投出去300米
要没有这玩意我都不工程
这玩意属于唐朝水平
但是我没研究太明白
唐朝能把120斤石块投出去400米
我们这玩意儿还得再研究
对面都是夯土墙
够用了
已经196年2月
我们21天攻破查收府库
补充兵源
我们硬打下来的地方
不用给世家分地
全都是咱自己的世家
只有投降才分地
破城之后投降
不算给庞义和一些策应
我们的世家
分完地之后
我们直辖人口已经超过5万5000户了
2月末
赵韪刘璋大势已去
宣布投降至此
我们拿下益州
刘焉一世枭雄为我们做了嫁衣呀
刘焉留下的家底真的厚啊
也是当年刘焉把人家益州本土士族啊
都快给杀光
抢光了
我们赏赐完将士
府库当中还剩下20亿钱
你说他多吧
确实是多
但你要说他多吧
曹操起兵之前
家里边就能拿出这么多来
还得是中央挣钱呢
我们以甘宁为蜀郡太守
降将赵韪为广汉郡太守
但是黄权督军黄权才是实际控制者
洪新甲遥领犍为郡太守
巴郡分为巴西郡和巴东郡
严颜为巴东郡太守
同时都督犍为南部诸军事
巴西郡直辖西野马
遥领巴西郡太守
一于功臣
想将皆有官职
此时先不大规模的封
因为此时我们刘关张虽然是州牧
但也没有正经官职呢
甚至我们这个州牧是李傕封的都不合法
今年献帝东迁洛阳
曹操要挟天子以令诸侯了
就今年67月份吧
我们当务之急得先解决内部问题
东州兵要改制，凡百夫长及以上军官
上咱们安汉大学来学习
来东州兵原先的将领对他们有控制力
那咱们就从基层军官下手
能接受我们军队纪律的改编
不接受的回家种地去
无论是汉人反对蛮族还是其他少数民族
凡益州军民皆我子民
不能让汉人接到喝少数民族血了
咱们未来还要靠这些人呢
两个月后
益州初步稳定下来了
此时中原诸侯才知道益州变天了
我们遣使找到张鲁之前
你被刘焉打的时候
我供给你军姿
你答应我们把西乡的铁矿给我们开采3年
怎么没信儿了
我铁矿呢
我问你
我们此时内部只是初步稳定
现在打张鲁不行
但我们必须压制张鲁的军备发展
我们现在是益州本土士族掌权
东州兵给待遇至少也得稳定一年
等东州兵军官从我们安汉军校毕业的
跟我们校长刘关张建立起感情
能完全掌控东州兵的
而西川本土士族基本上都是我们的部下
新收想的那些之前被留言涂过了
现在实力全不怎么样
半个月后
张鲁回消息了
愿意每年给我们献上1万金铁
我们刘关张表示
每年至少1万5000金铁
5000金铜以及300头耕牛
前些年董卓铸小钱
外边经济已经崩溃了
但由于刘焉封锁蜀地
益州这块几乎没咋受影响
此时张鲁那块正在发育
他就占个人多
他收留了几10万流民
汉中物产丰饶
但当前阶段张鲁开发一般
咱们明年必须得打汉中
不然这天下窗口期要没了
今年先让张鲁进贡
先稳住他
现在南中地区这300多万人口啊
我有点馋呐
本期视频先到这里
下期我们5月渡泸深入不毛搞定
现在的南中比诸葛亮时期要简单多了
几千兵够了
那本期视频先到这里
欲知后事如何
我们下回分解